---
title: 紫微斗数格局之马头带箭格与马头带剑格
url: https://www.ziweicn.com/ziweigeju/3098.html
source: 紫微斗数学堂 ziweicn.com
fetched_at: 2026-08-11T21:31:33
status: raw
authority: 个人站
system: 三合
tags:
  - 素材
  - 紫微斗数
  - 格局
  - 马头带箭
  - 马头带剑
type: 网页快照
content_mode: fit_markdown
---

最新公告
* 欢迎您光临紫微斗数学堂，一个优质的紫微斗数研究学习基地。
当前位置：[首页](https://www.ziweicn.com/) > [紫微格局](https://www.ziweicn.com/ziweigeju/)
[正文概述](https://www.ziweicn.com/ziweigeju/3098.html#singular_content) 度娘 2016-12-13 17:57:07 15728 
首先，书本上说符合马头带箭格的一般分为两种情况：
第一种，必须是天同、太阴在午宫同守坐命，
且要有擎羊星入命，丙戊年生人会吉星，称之为马头带箭格，至于其余年生人不入此格。
第二种，贪狼星在午宫坐命，
丙戊年生人有擎羊同在命宫，为马头带箭格，如果有火铃、辅弼同宫加会更吉。
书云古人入此格者，主武职贵显，统兵边关。
现代人则宜经商，创办实业，但需要奔波外出方能开运，
早年多辛劳，劳碌而无所成，中晚年能有意外好运，克服困难，而有大富贵。此格女命入格则不佳。
经云：
“马头带箭，镇御边疆”、
“贪狼擎羊居午位，丙戊生人镇边疆”（富而且贵）、
“擎羊贪狼同在午宫守命，威镇边疆（只是不耐久）”。
一，如果是天同太阴在午宫的马头带箭格的话，丙年生人要明显优越于戊年生人，
因为丙年是天同化禄，天机化权，刚好天机化权入了夫妻官禄线，这是利事业运的，
而戊年生人的话，天机化忌明显会进入夫妻官禄线，对事业感情都不利，
所以这种组合马头带箭的对比，丙年生人要明显优越于戊年生人的。
二，贪狼入午宫的马头带箭，则是戊年生人要明显优越于丙年生人，何也？
因为丙年生人夫妻官禄线必定是廉贞天府对七杀，刚好是廉贞化忌，对事业运明显是不利的。
所以这也是为何当今社会中，真正见到马头带箭生人富贵者甚少，
反而遇到一些枪毙犯是这种格局了。马头带箭虽说是富贵格局，但这个是需要有条件的。
马头带剑格
命在宫午，擎羊单守。擎羊在午本为陷地，此格主大凶。
命宫在卯、酉、子，遇擎羊单守，亦主大凶。三方遇火铃劫空忌星天刑，必煞夭折。
命入此格，其人外表豪迈大度，其实狠毒奸狡，残暴凶恶，
不但品性不端，且主一生招凶，刑妻克子，身患恶疾，具犯罪倾向，中年夭亡。
命有吉星入庙，其人亦颇有豪气，干脆利落。行限遇擎羊单在午或卯，亦主有灾。
故古诗云：羊刃切忌午之方，若来陷内最为殃。刑妻克子生闲事，残病中年要早亡。
经云：
“擎羊居子午卯酉陷地，作祸兴殃，刑克极重，甲戊庚壬生人必有凶祸”、
“擎羊在子午卯酉守命，非夭折则主刑伤”、“擎羊火星在陷地守命，下格”。
「紫微斗数全书」「紫微斗数全集」分别在不同的章节中写出「马头带箭格」和「马头带剑格」，依笔者的看法「箭」与「剑」是有分别，可以有不同意义的。
「紫微斗数全书」「紫微斗数全集」对于「马头带箭格」和「马头带剑格」有以下的记载：紫微斗数全书有云： 「马头带剑，非夭折则主刑伤。」
擎羊在午守命，卯次之，酉又次之，为羊刃居落陷是也。寅申已亥四宫，陀罗守命亦然，加辰戌丑未不忌。「马头带箭，镇御边疆。」
假如午宫安命，遇有天同贪狼羊刃，丙戌人逢之化吉，以羊刃在命，以为美论，富只不耐久。「擎羊子午卯酉非夭折而刑伤。」
午凶，卯次，子酉又次，马头带剑吉多勿论紫微斗数全集有云： 「马头带剑，非夭折则主刑伤。」
阳月在午守命，卯次之，酉又次之，为羊刃居落陷是也。寅申巳亥四宫，陀罗守命亦然，加辰戌丑未不忌之。「马头带箭，镇御边疆。」
假如午宫守命，遇有天同贪狼羊刃，丙戌人逢之化吉，以羊刃在命为美，富贵皆可许。「马头带剑，谓马有刀是也，不是只居午格。」依「紫微斗数全书」「紫微斗数全集」的看法能成「马头带剑格」或「马头带箭格」有以下的法则：「马头带剑格」1)午宫安命与擎羊同宫，卯宫安命与擎羊同宫之之，子酉宫安命与擎羊同宫更次之。



  * [ 紫微入门](https://www.ziweicn.com/ziweirumen/) ►
    * [紫微基础 100 ](https://www.ziweicn.com/ziweirumen/ziweijichu/)
    * [名词解释 10 ](https://www.ziweicn.com/ziweirumen/mingcijieshi/)
  * [ 星曜星情](https://www.ziweicn.com/xingyaoxingqing/) ►
    * [十四主星 96 ](https://www.ziweicn.com/xingyaoxingqing/shisizhuxing/)
    * [辅星对星 63 ](https://www.ziweicn.com/xingyaoxingqing/fuxingduixing/)
  * [ 斗数宫位](https://www.ziweicn.com/doushugongwei/) ►
    * [命迁子田 14 ](https://www.ziweicn.com/doushugongwei/mingqianzitian/)
    * [兄友财福 10 ](https://www.ziweicn.com/doushugongwei/xiongyoucaifu/)
    * [父疾夫官 31 ](https://www.ziweicn.com/doushugongwei/fujifuguan/)
  * [ 易语新说](https://www.ziweicn.com/yiyuxinshu/) ►
    * [斗数书籍 93 ](https://www.ziweicn.com/yiyuxinshu/book/)
    * [百家杂谈 389 ](https://www.ziweicn.com/yiyuxinshu/baijiazatan/)
    * [墨海六爻 110 ](https://www.ziweicn.com/yiyuxinshu/meiriyuncheng/)
    * [紫微塔罗 15 ](https://www.ziweicn.com/yiyuxinshu/zizhanpai/)


